# **DB**

## Database

- 데이터베이스는 **체계화된 데이터**의 모임이다.
- 여러 사람이 공유하고 사용할 목적으로 통합 관리되는 정보의 집합이다.
- 논리적으로 연관된 (하나 이상의) 자료의 모음으로 그 내용을 고도로 구조화하여 검색과 생산의 효율화를 꾀한 것이다.
- 즉, **몇 개의 자료 파일을 조직적으로 통합**하여 자**료 항목의 중복을 없애고** **자료를 구조화**하여 기억시켜 놓은 자료의 집합체



## 데이터베이스로 얻는 장점

- 데이터 중복 최소화
- 데이터 무결성 (정확한 정보를 보장)
- 데이터 일관성
- 데이터 독립성 (물리적/논리적)
- 데이터 표준화
- 데이터 보안 유지



# **RDB**

## 관계형 데이터베이스 (RDB)

- Relational Database
- 키(key)와 값(value)들의 간단한 관계(relation)를 표(table) 형태로 정리한 데이터베이스
- 관계형 모델에 기반



## 관련 용어 정리

- **`스키마(schema)`** : 데이터베이스에서 자료의 구조, 표현방법, 관계 등 **전반적인 명세를 기술**한 것
- **`테이블(table)`** : 열(컬럼/필드)과 행(레코드/값)의 모델을 사용해 조작된 데이터 요소들의 집합
- **`열(column)`** : 각 열에는 고유한 데이터 형식이 지정된다.
- **`행(row)`** : 실제 데이터가 저장되는 형태
- **`기본키(primary key)`** : 각 행(레코드)의 고유 값
  - **반드시 설정**해야 하며, 데이터베이스 관리 및 관계 설정시 주요하게 활용 된다.



# **RDBMS**

## 관계형 데이터베이스 관리 시스템

- Relational Database Management System
- 관계형 모델을 기반으로 하는 데이터베이스 관리시스템을 의미한다.
  - MySQL
  - SQLite
  - PostgreSQL
  - ORACLE
  - MS SQL
  - MariaDB



## SQLite

- 서버 형태가 아닌 파일 형식으로 응용 프로그램에 넣어서 사용하는 **비교적 가벼운 데이터베이스** (기능이 제한적이다.)
- 구글 안드로이드 운영체제에 기본적으로 탑재된 데이터베이스이며, 임베디드 소프트웨어에도 많이 활용된다.
- 로컬에서 간단한 DB 구성을 할 수 있으며, 오픈소스 프로젝트이기 때문에 자유롭게 사용 가능하다.



## SQL

- 관계형 데이터베이스 관리시스템의 **데이터 관리**를 위해 설계된 **특수 목적 프로그래밍 언어**
  - 데이터베이스 스키마 생성 및 수정
  - 자료의 검색 및 관리
  - 데이터 베이스 객체 접근 조정 관리



## SQL 분류

- **`DDL, 데이터 정의어`** : 관계형 데이터베이스 구조(테이블, 스키마)를 정의하기 위한 명령어
  - `CREATE`, `DROP`, `ALTER`
- **`DML, 데이터 조작어`** : 데이터를 저장, 조회, 수정, 삭제 등을 하기 위한 명령어
  - `INSERT`, `SELECT`, `UPDATE`, `DELETE`
- **`DCL, 데이터 제어어`** : 데이터베이스 사용자의 권한 제어를 위해 사용하는 명령어
  - `GRANT`, `REVOKE`, `COMMIT`, `ROLLBACK`



## SQL Keywords - Data Manipulation Language

- `INSERT` : 새로운 데이터 삽입
- `SELECT` : 저장되어 있는 데이터 조회
- `UPDATE` : 저장되어 있는 데이터 갱신
- `DELETE` : 저장되어 있는 데이터 삭제

